Поездка в ФРГ
Генриетта@ Моя первая поездка была за границу. Это была…был очень редкий случай — сразу в Западную Германию. У нас собралась делегация, это называлось «советская молодежь», делегация...<distinct form="ввв">в</distinct> делегации было 15 человек: 3 женщины, а остальные были мужчины. Женщины — это была я, доцент нашего института, потом была переводчица, с которой я до сих пор дружу и еще была..ммм..тоже женщина, как оказалось ..провожал нас Вадим, это жена его друга была. Вот 3 женщины, а остальные мужчины.
Генриетта@ <span class="note">вздох</span> Ну... я им какие-то лекции читала о <distinct form="фээргэ">ФРГ</distinct>, чтобы они представляли, что за страна, что за обычаи, как там надо быть, и так далее, и так далее...Ну...а нам,значит, перед отъездом... Было собрание. До этого тоже были всякие там встречи, и надо было...я им рассказывала о Германии, об обычаях, о людях, <distinct form="об">обо</distinct>...обо всем прочем. И, наконец, последняя встреча перед поездкой.
Генриетта@ Ну этот комсомольский вождь или руководитель говорит: 
— Ну давайте теперь распределять роли. Ты кто?— спрашивает одного мужчину.
— Я слесарь.
— А ты кто?
— Я там еще кто-то.
И когда дошла до меня очередь, я сказала:
— А я кто? — я спросила. — А кто я?
— Ну ты есть ты <span class="note">смеется</span>. Как есть. Ты доцент института, говори только о себе, у тебя роли нет <span class="note">смеется</span>.
Генриетта@ Вот. Ну и нас натаскивали — это и руководитель был комсомольский какой-то...<span class="note">вздох</span>..натаскивали нас везде, и в результате вот эта...как её звали,  я уже забыла...жена друга Вадима...у нее немножко поехала крыша от всех этих предупреждений. «Если вы е..сядяте в машину, вы имейте в виду, что за вами идет другая машина, которая записывает все ваши разговоры». Ну...и...Таня, по-моему, её звали...и вот она...нас куда-то...мы в каком-то маленьком доме там остановились... и вдруг она ночью к...приходит ко мне и говорит: «Ты знаешь что, я ужасно боюсь, меня не выпустят отсюда обратно, меня арестуют». И плачет. Я говорю: «Да что ты. Ну такого быть не может». Ну, короче говоря, она немножко заболела. То есть эти вот все предупреждения, как себя вести, что не делать, что делать. И когда мы приехали обратно, в Ленинград тогда, она попала в больницу. Вообщем, месяц пролежала в больнице. Но. Что было для меня, конечно, интересно — набрали этих 15 человек — вот мы 3 женщины...<distinct form="с переводчи">переводчицей</distinct>...переводчица, Таня и я, остальные мужчины <span class="note">вздох</span>.  И тогда, значит,ээ...они...мм..немцы — ну конечно им интересно, они пытаются там спрашивать, как и что, и где, и как.<span class="note">вздох</span>  И...эээ...ну у меня то  были знакомые...ээ...западные немцы. И вот один немец приглашает меня домой. Я подхожу к <distinct form="руко">руководителю</distinct> руководителю и говорю: 
«Вот меня пригласили, что делать?"
Он <distinct form="гоорит">говорит</distinct>: «Возьмите с собой еще двоих. Двоих возьмете <span class="note">смеется</span>, тогда можно.»
Генриетта@ При чем эти двое, одного я запомнила очень хорошо — он директор нашей кондитерской знаменитой фабрики, забыла как она называется, второй какой-то рабочий был. Языка, конечно, ни тот, ни другой не знают. Ну, приехал мой немец, мы потом с ним очень долго дружили, мы поехали к нему домой, и когда мы приехали, пришли в...эээ...ну столовая, наверное...стоял огромный бар, полный бутылок. И, конечно, мои эти мужчины<span class="note">смеется</span> набросились на эти бутылки, а мы с ним спокойно могли поговорить. Вот была такая встреча тоже. Потом...<span class="note">вздох</span>...нас там... ой <distinct form="то">только</distinct>...все время учили — только пожалуйста, если вы...должны все время быть в группе. Если вдруг вы обнаружили, что вы одна где-то стоите, срочно надо что-то делать. И когда мы поехали под Гамбургом, там была финансовая академия, еще куда-то. Когда мы вышли оттуда, я вдруг вижу, что я одна. То есть нет никого рядом.  А немцы подходят...ну из этой...нас сопровождала..нас было 15, а их было человек 20 сопровождающих..<span class="note">вздох</span> и тогда, значит, немцы подходят ко мне: «Э...вы не хотите сесть в нашу машину?» Ну я знаю, что это из этой делегации немцы, но знаю, что это нельзя. Сказали: «Нельзя! Ни в коем случае!». Ну я думаю: что мне делать? <span class="note">смеется</span>. Никого рядом нет — на улице оставаться? Я села в машину, и мы поехали в гостиницу. Ну они со мной там по дороге разговаривали, и я все время думала, что идет запись, наверное. То есть каждый ответ так старалась, чтобы был какой-то более-менее правильный. И когда мы подъехали <span class="note">смеется</span> к <distinct form="иххх">их</distinct> <span class="note">смеется</span> гостинице , там уже стоял руководитель нашей группы на улице и страшно нервничал, что меня нет.Ну вот так. Все обошлось
