Поездка в ФРГ   
Генриетта@ Моя первая поездка была за границу. Это была...был очень редкий случай — сразу в Западную Германию. У нас собралась делегация, это называлось «советская молодежь», делегация..вв..в делегации было 15 человек: 3 женщины, а остальные были мужчины. Женщины — это была я, доцент нашего института, потом была переводчица, с которой я до сих пор дружу и еще была..ммм..тоже женщина, как оказалось ..провожал нас Вадим(1), это жена его друга была. Вот 3 женщины, а остальные мужчины.
(Вздох) Ну.. я им какие-то лекции читала о ФРГ, чтобы они представляли, что за страна, что за обычаи, как там надо быть, и так далее, и так далее... 
Ну..а нам,значит, перед отъездом. Было собрание. До этого тоже были всякие там встречи, и надо было..я им рассказывала о Германии, об обычаях, о людях, об..обо всем прочем. И, наконец, последняя встреча перед поездкой. Ну этот комсомольский вождь или руководитель говорит:
— Ну давайте теперь распределять роли. Ты кто?— спрашивает одного мужчину. — Я слесарь.
— А ты кто?
— Я там еще кто-то.
И когда дошла до меня очередь, я сказала: 
— А я кто?— я спросила. — А кто я?
— Ну ты есть ты (смеется). Как есть. Ты доцент института, говори только о себе, у тебя роли нет (смеется).
Вот. Ну и нас натаскивали — это и руководитель был комсомольский какой-то.. (вздох)..натаскивали нас везде, и в результате вот эта...как её звали, я уже забыла..жена друга Вадима...у нее немножко поехала крыша от всех этих предупреждений. «Если вы е..сядяте в машину, вы имейте в виду, что за вами идет другая машина, которая записывает все ваши разговоры». Ну..и..Таня, по-моему, её звали..и вот она..нас куда- то..мы в каком-то маленьком доме там остановились.. и вдруг она ночью к..приходит ко мне и говорит: «Ты знаешь что, я ужасно боюсь, меня не выпустят отсюда обратно, меня арестуют». И плачет. 
Я говорю: «Да что ты. Ну такого быть не может». Ну, короче говоря, она немножко заболела. То есть эти вот все предупреждения, как себя вести, что не делать, что делать. И когда мы приехали обратно, в Ленинград тогда, она попала в больницу. Вообщем, месяц пролежала в больнице.
Но. Что было для меня, конечно, интересно — набрали этих 15 человек — вот мы 3 женщины..с переводчи..переводчица, Таня и я, остальные мужчины. (Вздох). И тогда,значит,ээ..они..мм..немцы — ну конечно им интересно, они пытаются там спрашивать, как и что, и где, и как. (вздох) И...эээ..ну у меня то были знакомые..ээ..западные немцы. И вот один немец приглашает меня домой.
3:22
 
 (1) муж Генриетты
